Title: Gedragsregels

----

Text:

# Gedragsregels binnen Judoclub Brunssum

De sportbonden in Nederland nemen seksuele intimidatie serieus.
NOC*NSF heeft gedragsregels voor sportbegeleiders opgesteld. Die regels
zijn door alle landelijke sportbonden onderschreven en worden door
Judoclub Brunssum ook strikt gehanteerd. De regels zijn gemaakt om de
risico's op ongewenst gedrag in de relatie pupil en trainer te
verkleinen en ze fungeren als toetssteen voor het gedrag van begeleiders
en sporters in concrete situaties. Hieronder vindt u de elf
gedragsregels die worden onderschreven door alle landelijke
sportorganisaties die zijn aangesloten bij NOC*NSF en die door Judoclub
Brunssum met zorg worden nageleefd.

- De begeleider moet zorgen voor een omgeving en een sfeer waarbinnen de sporter zich veilig voelt.
- De begeleider onthoudt zich ervan de sporter te bejegenen op een
wijze die de sporter in zijn waardigheid aantast, én verder in het
privé-leven van de sporter door te dringen dan nodig is voor het
gezamenlijk gestelde doel.
- De begeleider onthoudt zich van elke vorm van (machts)misbruik of seksuele intimidatie tegenover de sporter.
- Seksuele handelingen en seksuele relaties tussen de begeleider en de
jeugdige sporter tot zestien jaar zijn onder geen beding geoorloofd en
worden beschouwd als seksueel misbruik.
- De begeleider mag de sporter niet op een zodanige wijze aanraken dat
de sporter en/of de begeleider deze aanraking naar redelijke
verwachting als seksueel of erotisch van aard zal ervaren, zoals
doorgaans het geval zal zijn bij het doelbewust (doen) aanraken van
geslachtsdelen, billen en borsten.
- De begeleider onthoudt zich van seksueel getinte verbale intimiteiten.
- De begeleider zal tijdens training(sstages), wedstrijden en reizen
gereserveerd en met respect omgaan met de sporter en met de ruimte
waarin de sporter zich bevindt, zoals de kleedkamer of de hotelkamer.
- De begeleider heeft de plicht de sporter te beschermen tegen schade
en (machts)misbruik als gevolg van seksuele intimidatie. Daar waar
bekend of geregeld is wie de belangen van de (jeugdige) sporter
behartigt, is de begeleider verplicht met deze personen of instanties
samen te werken, opdat zij hun werk goed kunnen uitoefenen.
- De begeleider zal de sporter geen (im)materiële vergoedingen geven
met de kennelijke bedoeling tegenprestaties te vragen. Ook de begeleider
aanvaardt geen financiële beloning of geschenken van de sporter die in
onevenredige verhouding tot de gebruikelijke dan wel afgesproken
honorering staan.
- De begeleider zal er actief op toezien dat deze regels worden
nageleefd door iedereen die bij de sporter is betrokken. Indien hij
gedrag signaleert dat niet in overeenstemming is met deze regels zal hij
de betreffende persoon daarop aanspreken.
- In die gevallen waarin de gedragsregels niet (direct) voorzien, ligt
het binnen de verantwoordelijkheid van de begeleider in de geest
hiervan te handelen.

Voor meer informatie kunt u terecht op de site van NOC-NSF via onderstaande links

[http://nocnsf.nl/grensoverschrijdendgedrag](http://nocnsf.nl/grensoverschrijdendgedrag)
[http://nocnsf.nl/seksuele-intimidatie](http://www.nocnsf.nl/seksuele-intimidatie)

If you have a complaint about someone involved with this sportsclub
or a general complaint, we would like to redirect you to our
klachtenregeling and the klachtenformulier on our (link: downloads text: download pagina).
