Title: Roy Stevens

----

Bio:

Hallo, mijn naam is Roy Stevens. Ik ben leraar en voorzitter bij Judoclub Brunssum.

In 1987 ben ik, pas op mijn achttiende jaar, begonnen met judo. Samen met mijn broertje Frank ben ik destijds bij Judoclub Brunssum gestart en ik ben er nooit meer weggegaan.

Ik heb bij JC Brunssum van verschillende goede leraren les gehad en ook buiten de vereniging heb ik bij een aantal deskundige leraren langere perioden les mogen volgen.

Eind jaren 90 heb ik mijn eerste en tweede dan en judojeugdleider-bevoegdheid gehaald en in 2001 mijn derde dan. In 2013 heb ik mijn judoleraar-A diploma gehaald. Ik ben namens de vereniging A-lid van de NVJJL, de vakvereniging voor budo-leraren en volg daar stages en workshops. Natuurlijk bezoek ik regelmatig stages en workshops om mijn (technisch) niveau op peil te houden.

Inmiddels geef ik vanaf eind 90-er jaren les, al was ik begin jaren 90 ook al actief als coach/begeleider en stond ik als assistent op de mat.

Vanaf het eerste jaar van mijn lidmaatschap ben ik als ook actief bestuurslid bij JC Brunssum. Met een kleine onderbreking ben ik als voorzitter van het bestuurlijk kader bezig met daarnaast nog vele taken, vooral voor het technisch kader, en diverse commissiewerkzaamheden.

De leukste uitdagingen binnen de vereniging vind ik het uitwerken en organiseren van projecten. Het opzetten van het JCB-toernooi, de opstart van de ouders-groep en het judo4school-project zijn daar enkele voorbeelden van. Daarnaast vind  ik het plannen en maken van schema’s leuk om te doen, iets wat binnen deze vereniging goed van pas komt. Ik hou van orde ofwel het scheppen van orde.

In mijn dagelijks werk als informatieanalist moet ik gestructureerd en nauwkeurig te werk gaan en dat kan ik dus prima toepassen bij Judoclub Brunssum.

In de nabije toekomst wil ik mij nog richten op het ontwikkelen van een goede techniekgroep, waarbij de beheersing van tenminste de kata voor de eerste t/m derde dan voorop staat.

Daarnaast moet de vereniging nog meer een echte familievereniging worden, waarin recreatief judo en leuke activiteiten een prominente plaats in ons programma hebben en niet alleen voor de leden maar ook voor familie.

Verder wil ik mij richten op een persoonlijke ontwikkeling door het volgen van de opleiding tot judoleraar B en het behalen van hogere graduaties.

Daarnaast heb ik meegeholpen en ben ik initiator geweest bij verschillende activiteiten.

Enkele nog bekende activiteiten/projecten:  het eerste JCB toernooi in 1999 (ter gelegenheid van 20 jarig JCB-jubileum) en vele daarna, Judograaf, WeSP, judoka van de maand, Jan Linders actie, judogroep ouders, project judo4school. Daarnaast verleen ik medewerking aan tal van andere activiteiten en projecten (zoals project schooljudo.nl)